그동안 본인의 삶에 있어서 가장 기억에 남는 일들을 가급적 상세하게 적어주세요 (예: 어떤 사건이 있었는데 그 원인은 무엇이고 어떻게 진행되었으며 결과와 자신에게 어떤 변화가 있었는지)

고등학교 2학년 때 화학 선생님의 소개로 ‘과학전람회’라는 대회에 출전하게 되었습니다. 

당시 대회에 대한 학교의 지원도 좋고 대학 입시 전형에 해당 대회에서 우수한 성적을 거둔 학생을 대상으로 하는 입학 전형도 있어서 참가하였습니다. 

운 좋게도 제가 가장 좋아하면서 잘하는 과목이 물리였고 마침 담임 선생님도 물리 담당 선생님이셨기에 담임 선생님의 전폭적인 지지로 일부 학교 수업 및 보충학습, 야간 자율 학습을 빠지고 대회에 집중할 수 있었습니다. 

팀원으로는 개인적으로 친하고 물리에 관심을 두는 친구들 두 명과 팀을 엮었는데 각자 개성과 장단점이 뚜렷하였습니다. 

한 친구는 물리적인 지식이나 실험에서의 가정 추론 등이 부족하였지만 성실하고 무엇보다 PPT 작성을 팀원 중 가장 잘하였고, 다른 친구는 물리적으로나 수학적으로나 굉장히 지식이 깊었지만 보고서 작성이나 PPT 작성 등을 잘하지 못하는 친구였습니다. 

그리고 전 기적적으로 그 둘의 절반 정도의 기량을 가지고 있었습니다. 물리적, 수학적 지식도 일정 수준 도달했었고, 보고서 작성이나 실험 결과 추론에도 어느 정도 능했으며 무엇보다 두 친구에게 없는 발표 능력이 뛰어나 프레젠테이션을 도맡았습니다.
 
실험 초기에는 서로 일을 미루지 말고 능률적으로 하자는 의미로 다 같이 실험을 진행하였습니다. 

입시 문제도 있었고 다들 수업을 빠질 수 있다는 해방감에 실험에 적극적으로 임했습니다. 

그러나 한 달 정도가 지나자 문제가 발생했습니다. 

첫 번째로는 실험 결과 도출을 위해 필요한 데이터가 너무나도 많았습니다. 

그래서 같은 과정의 실험을 수백 번 반복하다 보니 다들 지쳐 능률이 떨어지게 되었습니다. 

두 번째로는 학생 신분으로 내신과 대회. 두 가지를 동시에 챙기기에는 시간이 너무 부족하다는 것이었습니다. 

실험 성공 여부는 고사하고 당장 실험 기구를 구매하기 위해 지출한 사비 15만 원이 너무 아까워 팀원들을 설득하여 유종의 미라도 거두는 방향으로 진행하였습니다. 

이후 실험에 투자하는 시간도 줄어들고 내신 공부를 위해 적어도 수업은 빠지지 않기로 하였습니다. 이 때까지만 해도 대회는 뒷전으로 밀리는 듯했으나 한 친구의 무리수가 판도를 바꾸었습니다.
 
물리학과 진학을 하고 싶지만, 성적이 그만큼 따라주지 않았던 팀원이 도저히 실험을 포기하지 못하겠다며 쉬는 시간, 점심시간 가리지 않고 짬짬이 실험을 진행하기 시작했습니다. 

그 결과 셋이서 진행 하여 한 달간 끝낸 분량을 혼자서 2주 만에 끝날 수 있었고, 남은 1달간 충분히 쌓인 데이터를 기반으로 실험 보고서를 성공적으로 작성할 수 있었습니다. 

성적도 시 대회 우수상과 함께 도 대회 진출권 확보, 도 대회 장려상 수상이라는 우수한 성적을 거두었습니다.
 
사실 이 일이 있기 전까지 전 그룹 활동에서 혼자서 무언가를 바꿀 수는 없다고 생각했습니다. 

또한, 계획을 중시하고 계획에 없는 행동은 최대한 배제하는 것이 바르다고 믿고 실천해왔었습니다. 

하지만 실험 계획은 처참하게 무너졌고 실패가 눈앞이던 실험은 단 한 명의 시간과 노력을 통해 결과가 뒤집혔습니다. 

이후 전 항상 계획을 세울 때 재고의 여지를 남겨두고 모두에게 무리가 가지 않도록 계획을 짜게 되었으며, 프로젝트에서 맡은 일을 다 하더라도 팀원들의 일을 도우며 일이 더 수월하도록 노력하게 되었습니다.




자신의 성격 중 가장 자랑하고 싶은 점과 바꾸고 싶은 점들을 그 이유와 함께 적어주세요
 
저는 아주 작은 문제나 다른 사람들은 쉽게 넘길 수 있는 말에 잘 흔들리고 약합니다. 

남들의 눈길, 나지막하게 말하는 혼잣말, 심지어 아주 미세한 표정의 변화에도 굉장히 불안해하고, 집중도가 급격하게 떨어집니다. 

그래서 다른 사람 앞에 나설 때는 발표를 들을 사람들이나 발표를 준비하는 다른 사람들과 가능하면 대화를 하지 않고 최대한 신경을 쓰지 않으려 합니다. 

하지만 이러한 문제들이 다량으로 쏟아져 내리거나, 큰 규모의 문제가 발생했을 때에는 이상할 정도로 전혀 흔들리지 않습니다. 

현재 처한 문제가 심각하면 심각할수록, 많으면 많을수록 제 본연의 역량 이상의 능력을 발휘하여 문제를 해결합니다. 

그래서 팀원들이 모두 무너졌을 때 홀로 버티며 팀원들이 다시 일어설 수 있도록 지탱해주는 역할을 자주 맡습니다. 

또한, 전 아는 것을 좋아하고 소소한 정보를 알아가는 것에 소소한 행복을 느낍니다. 

남들이 흘러 들을 수 있는 말들도 자주 귀담아듣고, 이러한 부분을 생각보다 오래 기억합니다. 

그래서 주위 사람들이 놓치는 사소한 부분이나 대부분의 사람이 생각지도 못한 부분을 챙겨주고, 감싸줘서 친구들로부터 엄마 같다는 소리를 자주 듣습니다. 

그리고 일하는 것에 눈썰미가 있어 한두 번만 일을 처리하는 방법을 알려주면 곧잘 따라 할 수 있습니다. 

특히 단순 서류 작성이나 분류 등의 일 뿐만 아니라 이벤트 기획이나 프레젠테이션, 사업 제안 등의 일에서 선임이 원하는 방향대로 일을 진행할 수 있어서 대학교 입학 이후 동아리 활동을 하면서 크고 작은 행사 기획이나 보고서 작성에 줄곧 참여해왔습니다. 

작년에는 이러한 경험을 바탕으로 교내 게임 동아리 회장이 되어 동아리 MT나 사업 보고, 활동 지원 등의 부분에서 적극적으로 주도하고 다음 회장이 쉽게 진행할 수 있도록 서류를 작성하였고, 이러한 활동을 우수하게 평가받아 교내 우수 동아리로 선정되기도 하였습니다.

바꾸고 싶은 제 성격으로는 교우 관계가 좁고 확고하다는 것입니다. 

비록 새로운 사람을 만나고 대화하는 것을 두려워하지 않지만, 친하게 지내는 것과 마음을 터놓고 지내는 것은 다르다고 생각하여 정말로‘친구’라고 할만한 사람들은 그리 많지 않습니다. 

게다가 사람에 대한 평가가 확고하여서 한번 좋지 않은 인상이 남은 사람들은 계속해서 좋지 않게 생각하고 색안경을 끼는 경향이 있습니다. 

이 때문에 작년에 팀 프로젝트에서 크게 불화가 일어 났었고 이로 인해 다른 팀원들에게도 큰 민폐를 끼쳤었습니다. 

현재는 서로 오해를 풀었고, 그 이후로 다른 사람을 보고 판단할 때에는 한 번에 결정하지 않고 여러 차례 그 사람과 대화하여 어떤 사람인지 정확하게 파악하려 노력하고, 불화가 발생했을 때에도 나 자신, 그리고 불화가 발생한 전체적인 배경을 고려하며 생각하도록 노력 중입니다. 

또 다른 제 단점은 재기 속도가 느리다는 것입니다. 

앞서 제 장점으로 큰 난관에 강하여 일이 어렵고 복잡할수록 자신의 역량 이상을 발휘하고 팀원들을 지탱한다고 하였습니다. 

하지만 혼자서 도저히 감당할 수 없어서 정신이 무너지면 다시 원래대로 정신 차리는데 걸리는 시간이 굉장히 오래 걸립니다. 

이 때문에 중요한 직책이나 상대적으로 먼저 끝나야 하는 일을 맡았을 때 원래 작업으로 복귀할 때까지 시간이 오래 걸려 작업을 늦추는 경우가 종종 발생하였습니다. 

현재는 정신적으로 체력 소모가 큰일을 할 때는 중간에 휴식 기간을 항상 배치하고, 정신이 무너지면 혼자서 끙끙대지 않고 빠르게 팀원들에게 알려 피해를 줄이도록 노력하고 있습니다. 

마지막으로 계획을 세울 때 일정을 바쁘게 세우는 경향이 있습니다. 

그래서 처음에 욕심을 부리다가 중간에 일부 부분을 포기하는 경우가 자주 있었습니다. 

이로 인해 프로젝트가 항상 마지막에 일이 급하게 마무리되고 팀원들이나 저 스스로나 항상 아쉬움을 조금씩 남길 수밖에 없었습니다. 

지금은 프로젝트에 대한 경험이 조금 쌓여서 기간에 맞춰서 프로젝트를 끝내도록 계획을 짤 수 있게 되었고 이 부분은 앞으로 더 많은 경험을 통해 보완하고자 합니다.




당사 입사지원하신 이유와 함께 지원하신 분야를 희망하는 이유, 그리고 면접관이 꼭 알아주었으면 하는 점을 적어주세요
 
친구들이 게임에서 캐릭터를 강화하는 것이 목표였다면, 전 늘 게임의 스토리나 설정을 속속히 알아가는 것이 목표였습니다. 

그래서 게임에서 구현된 퀘스트들을 모두 진행하고, 게임의 설정이나 이스터에그를 즐겨 보고, 아직 공개되지 않은 부분에 대해 상상하여 다른 유저들과 커뮤니티 사이트에서 의견을 공유했었습니다. 

교우 관계가 넓지 못한 그때 게임과 게임에서 만난 사람들은 어린 마음에 부조리하고 억울하게 느껴졌던 사회로부터의 안식처였고, 힘든 학교나 학원 생활을 버틸 수 있게 해준 원동력이었으며, 캐릭터로써 또 다른 삶 그 자체였습니다. 

그러다가 고등학교 입학 전 한 블로그에서 “저주받은 피 사건”이라 불리는 WOW 최악의 서버 롤백 사건에 대해 정리한 글을 읽은 적이 있습니다. 

해당 글의 마지막에 ‘WHO에서 당시 게임 데이터를 요구하였다’는 부분을 보고 게임은 단순히 사회의 축소판이 아니라 세계의 축소판이라는 것을 느꼈습니다. 

그리고 동시에 게임을 통해 현재 사회에서 발생하는 문제점의 해답을 얻을 수 있으며, 게임도 하나의 삶이 될 수 있다는 기대는 확신으로 바뀌었습니다. 

하지만 그때 당시 제 주위의 어른들은 저와 다른 의견이었습니다. 

어른들은 대부분 게임은 그저 시간 낭비일 뿐이고 철이 들면 자연스레 그만두게 되는 일시적 일탈이라 생각하고 있었습니다. 

게임을 좋아하는 입장으로서는 굉장히 억울한 부분이었고 사람들에게 게임에 대해 널리 알리고 게임으로 사회에 크게 기여하여 게임의 인식을 긍정적으로 바꾸고 싶었습니다.

이를 위해 대학교에 입학 후 다양한 활동을 진행하였습니다. 

게임 동아리에 가입하여 게임 개발을 하는 사람들을 모아 프로젝트를 진행하기도 하였고, 기존에 게임 개발을 진행 중인 사람들을 동아리에 가입시키고 사비로 구매하기 힘든 물품들을 지원하기도 하였습니다. 

게임에 관련된 소형 강의를 진행하기도 하였고, 개발에 관련된 지식을 정리하여 주변 사람들에게 알려주기도 하였습니다. 

그런 저에게 넥슨은 너무나도 가까이 존재하는 이상형이었습니다. 

게임 관련 행사나 페스티벌을 넘어서 현재 박물관, 콘퍼런스 등까지 진행 중인 넥슨은 이미 사회에 큰 영향을 주고 있고 게임이 무엇인지 모르던 어른들도 이제는 모두 재미있게 하는 게임을 적어도 한 개씩은 가지고 있습니다. 

저는 지금 비록 학생이지만 게임에 대한 인식이 바뀌고 있고, 게임이 사회에 크게 이바지할 수 있다는 것을 넥슨을 통해 느꼈습니다. 

그리고 저는 지금까지 다양한 게임을 시도해 보았습니다. 

넥슨 게임은 물론이고 국내 다른 게임들이나 스팀에서 발매하는 해외 게임, PC 플랫폼이 아닌 다른 플랫폼의 게임들까지 할 수 있다면 최대한 다양한 게임을 즐겨왔습니다. 

그 와중에 흥미로운 사실은 어떤 게임을 하더라도 정신을 차려보면 다시 결국 다시 넥슨 게임을 잡고 있다는 것이었습니다. 

게임이 재미가 없어졌어도, 다른 회사 게임이 재미있어 보여서도, 신규 업데이트로 인해 게임에 실망했어도 결국은 넥슨이 만든 게임을 하러 돌아왔습니다. 

물론 여러 게임을 했다고 해서 아무런 생각 없이 이 게임 저 게임 옮겨 다닌 것은 아닙니다. 

비록 다른 사람들처럼 오랫동안 넥슨 게임을 하지는 않았지만 다양한 게임들을 해보았기에 넥슨이 만든 게임들의 장점이 눈에 들어왔고, 국내 게임들이 가진 공통점들을 알 수 있었습니다. 

반대로 다양한 게임들을 해보았기에 넥슨 게임만 해서는 알 수 없는 넥슨 게임들의 단점, 타사 게임이나 해외에서 발매한 게임들의 장점들도 알 수 있었습니다.

전 이러한 지식과 넥슨만이 가진 매력들, 그리고 많은 사람에게 게임에 대한 인식을 개선하고 게임을 그 이상의 것으로 만드는 정신을 바탕으로 지금까지의 넥슨 게임 기획자들이 그래 왔던 것처럼 넥슨의 게임 기획자가 되고 싶습니다. 

넥슨의 게임 기획자가 되어 더 많은 게임을 사람들이 즐기게 하고, 더 많은 사람이 게임을 긍정적으로 평가할 수 있도록 하며, 더 많은 사람과 넥슨 게임을 공유하고 싶습니다.



지원하신 분야에 합격하신 후 어떤 일들에 도전해보고 싶으신가요? 장래 포부와 함께 적어주세요
 
사실 국내 게임들을 살펴보면 공급도, 수요도 그다지 건전하지 못하다고 할 수 있습니다. 

유저들의 취향은 한쪽으로 치우쳐 있고 욕망은 다방면으로 퍼져 있으며 이로 인해 게임사들은 투자받을 수 있는 게임 장르나 시스템이 한정되고 이는 게임의 다양성 저하로 이어져 유저들의 이탈로 되풀이 되는 현실입니다. 

전 개인적으로 게임 기획자가 된다면 이러한 국내 시장 상황을 종식하고 게임사들은 좀 더 과감하게 새로운 게임을 내놓을 수 있고, 유저들은 좀 더 건전하고 정당한 방법으로 게임을 소비하게 하고 싶습니다. 

그러기 위해서는 게임 자체의 질도 중요하지만, 게임이 진심으로 삶에 스며들어야 한다고 생각합니다.
 
이를 위해 우선 현재 운영되고 있는 게임들을 대상으로 실생활과 밀접한 이벤트 및 게임 콘텐츠를 기획 하고 싶습니다. 

에반게리온 스탬프 랠리와 같이 여행을 하면서 게임의 이벤트를 진행하는 것과 같이 오프라인 활동으로 온라인 이벤트를 진행하는 콘텐츠를 통해 게임 자체를 좀 더 건전하게 느낄 수 있도록 하고 싶습니다. 

또한, 게임에 교육적 요소들을 가미하여 게임만 했음에도 관련 지식을 어느 정도 습득할 수 있는 그런 시스템을 구현하고 싶습니다. 

스킬의 암묵적인 적용 공식이 수학 공식과 같다거나, 게임 내 경제 시스템을 실제 경제학 용어와 수치로 표현하거나, 프로그래밍을 통해 자신의 스킬을 직접 커스터마이징 하는 것과 같이 단순히 시간, 재화만 투자하는 것이 아니라 게임을 이해하기 위해 노력을 해야 하고 이 과정을 통해 자연스럽게 학술적 지식을 습득하도록 유도하여 게임의 장점 홍보와 편견 해소를 동시에 이루고 싶습니다. 

그 외에 모바일 게임을 온라인 게임에 종속, 귀속시켜 모바일 게임으로 온라인 게임의 콘텐츠, 혹은 온라인 게임 그 자체를 즐길 수 있도록 지원하는 게임을 기획해보고 싶습니다.
 
이 외에 개인적으로 아직 넥슨에서 적극적으로 개발하지 않고 있는 MMORPG나 PC CONSOLE 장르의 게임 개발 프로젝트 진행, 웹툰이나 소설과 같은 기존의 예술 작품을 기반으로 한 게임 개발을 진행하고 싶습니다. 

마지막으로 정말 재미있게 즐겼던 게임인 던전 앤 파이터를 3D MMORPG로 재개발하고 싶습니다.
